السلام عليكم متابعي قناتنا الكرام
مثلث برمودا
ظل مثلث برمودا مكانآ يتضارب فيه الخيال مع الواقع
ومن الصعب فصل الحقائق الصحيحة عن الكاذبة
مثلث برمودا المعروف أيضآ بإسم مثلث الشيطان
يقع فى المحيط الأطلسي بين برمودا وبورتريكوا وفلوريدا
هو منطقة جغرافية على شكل مثلث متساوي الأضلاع
نحو 1500 كيلومترا فى كل ضلع
ومساحته حوالي مليون كيلو متر مربع
تم تداول الأحداث الغامضة التي يعرفها هذا المكان منذ زمن طويل
وتم إطلاق هذا الإسم عليه عام 1964
ظل لعقود طويلة مصدرآ لقصص الرعب والخيال
خاصة بعد أن أودى فى ظروف غامضة بحياة المئات خلال أكثر من قرن
زعم علماء بريطانيون إكتشاف سر مثلث برمودا
الذي تسبب فى غرق العديد من السفن والطائرات
يعتقدون أن ظاهرة طبيعية ناجمة عن موجات سموها الموجات المدمرة
قد تكون السبب
وهي موجات شديدة الأنحدار
يصل إرتفاعها إلى 30 مترآ
وتدوم لبضع دقائق
كان قد تم إكتشافها لأول مرة عام 1997
قبالة سواحل جنوب أفريقيا
لكن الباحثين البريطانيين سعوا إلى التحقق بصورة أدق من النظرية عبر نموذج تجريبي
فقاموا بتصميم نموذج لسفينة أمريكية ضخمة إختفت فى مثلث برمودا عام 1918
وكان على متنها 306 أشخاص
ماتوا جميعآ
بعد ذلك جرب الباحثون تأثير الموجات المدمرة
فوجدوا أنها قادرة بالفعل على تدمير السفينة
فهذه المنطقة من المحيط الأطلسي قادرة على تسجيل ثلاث عواصف ضخمة من إتجاهات مختلفة
ما يتيح نشوء الموجات المدمرة
ويقول أيضآ بعض العلماء الأخرين بأن
هناك نسبة كبيرة من غاز الميثان محبوسة تحت قاع البحر
فى منطقة مثلث برمودا
يسبب إنخفاضآ فى كثافة الماء
ما قد يتسبب فى غرق السفن بالأعلى
ويقول أيضآ بعض العلماء الأخرين
بأنهم رصدوا سحب سداسية الأضلاع تتسبب بدورها بعواصف ورياح شديدة السرعة
فى منطقة المثلث
وتصل سرعة هذه الرياح إلى 273 كيلو مترآ فى الساعة
ويعتقد هؤلاء العلماء بأن هذه الرياح هي السبب وراء إختفاء الطائرات والسفن التي تمر فى مثلث برمودا
وصف العلماء بأن الرياح التي تصل إلى هذه السرعة
تشكل بما يسمى قنابل هوائية
يمكنها سحب السفن والطائرات
كما أنها تتسبب فى بإنشاء أمواج يصل إرتفاعها إلى 13 مترآ
وبالتالي يمكنها قلب السفن رأسآ على عقب
بالإضافة إلى القدرة على تحطيم الطائرات
وعندما إستخدم العلماء أجهزة الرادار لما يحدث أسفل تلك السحب السداسية
وجدوا أن سرعة الرياح عند مستوى سطح البحر
تصل إلى 170 ميلآ فى الثانية
وهي أشبه بقنابل هوائية
بإمكانها خلق إنفجارات هائلة تؤدي إلى إنقلاب السفن وتحطيم الطائرات
وقد رجح هؤلاء الباحثون بأن هذا التفسير العلمي
هو السر وراء وجود مثلث برمودا
وظهرت أيضآ إحصائات خفر السواحل للولايات المتحدة الأمريكية
لا تشير إلى حدوث حالات إختفاء كبيرة لسفن وطائرات فى هذه المنطقة أكثر من مناطق أخرى
وقالت بأن عدد وطبيعة حوادث الإختفاء فى مثلث برمودا
كانت مشابهة لغيرها من المناطق فى باقي المحيط لا أكثر
ولكن من المؤكد أن عدد ضحايا مثلث برمودا كبير جدآ
من بشر وطائرات وسفن حربية ومدنية
وظهرت أيضآ حوله الكثير من الخرافات التي تدعي
أن حوادث الأختفاء والوفيات فى مثلث برمودا
أتت نتيجة لعنات من العبيد الغارقين بهذه المنطقة
ويرى البعض الأخر أن السر وراء وقوع الحوادث فى منطقة مثلث برمودا
هي من صنع سكان الكواكب الأخرى
ويرى البعض الأخر أن البشر المفقودين قد تم إختطافهم من قبل كائنات فضائية غريبة
أو هربوا بهم عبر الفضاء بالأطباق الطائرة
وفى النهاية فالأقوال متضاربة فى هذا الشأن
ولا يمكن تحديد الأسباب الرئيسية لوقوع مثل تلك الحوادث فى الوقت الحالي
شكرآ لكم متابعي قناتنا الكرام وإلى اللقاء